気持ちいい
好舒服
全方位あわあわだね
全身都是泡泡啊
ああ　もう髪の毛キシキシ
头发变得好毛糙
これは…
这…
まりこう　どうしたの？
小万里 怎么了
おなくなりになります
好像快没了
まさか
不会吧
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始于这个静静地燃烧着的世界
夜空が終わりを告げるとき
在长夜将明的时候
ひとすじの光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一声发自灵魂的呐喊
解き放つ　闇を裂いて
冲破束缚 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
寻求着归宿的身影
迷い　歩く術を
迷茫地迈足前进
千の波に　呑まれた心じゃ
这颗被波涛掩去的真心
君さえ守れない
甚至没法保护你
響け　確かな衝動　鳴り止まぬように
心脏在胸中激荡 就像要跳出来一样
忘れられぬ傷を残して
留下无法忘却的伤痕
今もかすかな残像　消えないままで
希望这微弱的残影 永远不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 属于明日的婴啼
響け　確かな衝動　消えないままで
心脏在胸中激荡 千万不要忘记
そう未来と過去が交差する
是的 这是一首交错着过去与未来的
百年目の歌
百年长歌
マークしてあるのが武蔵が目撃された位置です
标记的位置就是目击过武藏号的地点
どこへ向かうつもりなのかな
她们打算去哪呢
私の推測ですが　本土に近づきたいのかも
我觉得她们是想靠近本土吧
学校からは武蔵を追いかけろって言われたんだよね
学校叫我们去追武藏号来着
現在確実に連絡が取れて　すぐに動ける船が我々しかないらしい
现在通讯无碍 而且能接受调遣的好像只有我们了
美波さんが言ってた通り
或许就像美波同学说得一样
皆あの鼠っぽいのにどうにかされちゃったのかな
大家是不是都被那老鼠一样的东西弄得不正常了？
とりあえずはこの海域で捜索してみるしかないですね
现在我们也只能在这片海域展开搜索了
艦長
舰长
異常見当たりません
无法确认故障原因
タンクの修理はしたはずなんだけど
水箱应该已经修过了吧
まだどこかから漏れてたみたいっす
大概有什么地方还在漏水吧
補給を要請するしかないですね　艦…
只能请求补给了 舰…
ああ　そうだね
嗯 是啊
補給艦と合流できるのは五日後です
五天后才能和补给舰会合
それまで節水だな
在那之前只能节约用水了
ココちゃん　天気図見てくれる
小幸 你能去看看气象图吗
はい
是
ああ　喉渇いた
渴死了
ラムネを飲めば良かろう
那就喝弹珠汽水吧
もう飽きたぞな
喝腻了
そっか
是吗
太るしね
会喝胖的
水可是很珍贵的
お水を使わないメニューって何かあったかな
有什么菜不用水就能做呢
各位同学请节约用水
トイレ　どうするっす
厕所怎么办
嘘　トイレ禁止？
不会吧 难道不准用了？
トイレ流すの海水だから
冲厕所用的是海水
ああ　そっか
是吗
あんなにトイレットペーパー買い込んだのに
买了那么多卫生纸
誰か　塩水使ったのは
是谁放的盐水
出てこい　誰か
给我出来 到底是谁
忘れてた
我忘了
クロちゃんの話　聞いた
你听说小黑那件事了吗
ウイ
听了
今天开始淋浴与泡澡
将使用海水
三日ぶりなのに　洗うべきか
三天没洗了 洗是不洗
何じゃ　その頭は
你们的头发怎么了
見事に爆発しちゃったね
就像爆炸头一样
髪は女の命ですよね
头发可是女孩子的命根
キラキラ
闪闪发光
あれ　何で
咦 为什么
知るか
鬼知道
鯖の水煮にトマトの水煮
水煮鲭鱼 水煮番茄
ミックスベジタブルに乾パン
什锦蔬菜 压缩饼干
見事な缶詰料理じゃな
一堆罐装食品 是吧
贅沢言わない
别那么挑了
まっ　しょうがないよ　食べよう
唉 没办法 吃吧
一雨降らねぇかなぁ
要是下场雨就好了
もう限界だよ
我快到极限了
どうしよう
怎么办
パンツが塩の香りって嫌だよね
真不想让内裤沾上海水的咸味
何かね
恶心
炭酸ダメなの　シロ…
你不爱喝碳酸饮料吗 小…
副長
副舰长
あ…あの　もうすぐ霧の中に入ります
呃 那个 前方有雾
サトちゃん　探照灯お願い
小聪 打开探照灯
ココちゃん　霧笛鳴らして
小幸 鸣雾笛
雨だ
下雨了
私も手伝うよ
我也来帮忙
雨水溜めるどころじゃないぞ
这样根本没法收集雨水
痛い
好疼
すべる
太滑了
せっかく溜めた水が…
好不容易才接到一点雨
撤収っす　撤収
撤退 撤退
大低気圧っす
这是个大型低气压
艦長　お話が…
舰长 借一步说话
荒天につき　上甲板の通行禁止します
暴雨天气 禁止前往上层甲板
繰り返します　上甲板の通行禁止
重复一遍 禁止前往上层甲板
上　通れないと不便だね
不能走甲板还真是不方便
今日のご飯何だろう　お腹空いた
今天的晚饭是什么呢 我饿了
どうぞ
你先请
サンキュー
谢谢
ごめんね
不好意思
よいしょ
真挤
すごい
好响啊
岬さん　どうかしたの
岬同学 你怎么了
ちょっと
没什么
ごめん　私もう…
抱歉 我不行了
当直代わってもらってくる
我去找个人代班
嫌だ　かっこいい
不要啊 帅死我啦
私のおマッチにななななんのこと…
你对我家真知知做什么呢
艦長
舰长？
落ち着いて
冷静一下
それが落ち着いていられるか
你叫我怎么冷静
成敗いたす　そこになおれ
我要办了她 你给我过来
わしは吾の命もらう
要拿下你的命
「眉毛抜くんも」
「跟拔蛀牙一样」
「同じことなんで」
「轻而易举」
ここええよな
这句真是经典
激しく同意であります
非常之赞同
どうして私の部屋で見るんだ
为什么要在我房间看
私の部屋にテレビないんで
我房间没电视
副長も見るか
副舰长你看不看
いい
免了
ここじゃここ
就是这一段啊
副長　夜分にすみません
副舰长 这么晚打扰了
何です
怎么
悪いんだけど　当直代わってもらえる
不好意思 能代我班吗
「どしたんなら」
「咋了」
「言うてみ」
「张嘴说话啊」
ちょっとすごくて…
外边太响了
「何がじゃ」
「什么」
「言うてみ」
「张嘴说话啊」
雷
雷声
「ほうか　分かった」
「是吗 没办法」
「ほいじゃ　行ってくるけぇの」
「咱去去就回」
「風下には立たんけえ」　バサァ
「岂能轻易拜了下风」 哗啦
そろそろ寝たいんですが
我很困了
そんなに雷が怖いのか
你这么怕打雷吗
雷はへそを取ったりせんぞ
雷公又不会偷走肚脐
注：日本传说雷公会偷走小孩的肚脐。
雷が怖いっていうか
我怕的不是打雷
じゃあ　何だ
那是怎么
ただ…
只是…
思い出すから
会想起过去
乗客の皆様　本船は只今救難信号を発信中です
各位乘客 本船已发送求救信号
まもなく　ブルーマーメード隊がやってくるまでの間
在蓝色人鱼赶来之前
もう水が来てるから　早くしろ
水涨上来了 快逃
落ち着いて　誘導員の指示に従ってください
请保持冷静 听从救援人员的指挥
急げよ
快点
お母さん　痛い
妈妈 好疼
明乃　早く海に飛び込みなさい
明乃 快点跳下去吧
急いで
快点
お父さんとお母さんは
爸爸妈妈呢
早く
快
お父さん…
爸爸…
お母さんは　なんでいないの
妈妈呢 他们怎么不在
なんで
为什么
お父さん　お母さん
爸爸 妈妈
私がもっと早く飛び込んでたら
要是我能早点跳下去
お父さんもお母さんも…　もしかしたら…
爸爸妈妈或许就…
艦長　救難信号です
舰长 有求救信号
救難信号ってどこから？
谁发出的求救信号
新橋商店街船です
新桥商店街船
全長135メートル　総トン数14000
全长135m 总吨位14000t
現在左に傾斜し　船内に浸水している模様
左舷倾侧 好像是进水了
乗員は
乘员有多少
全乗員552名　現在避難中だとのことです
总乘员552名 现在正在避难
近くの船は？
附近还有船吗
我々が一番近いです
我们距离最近
ブルーマー本隊に連絡して　学校にも
联系蓝人总部和学校
はい
是
こちら航洋艦晴風　艦長の岬明乃です
我是航海舰晴风号舰长 岬明乃
こちらは新橋　ファラウレップ南東13マイル地点
我们是新桥 在法拉洛普岛东南13海里处
航行中に暗礁に乗り上げました　坐礁時刻は15分前
15分钟前 在航行时撞上了暗礁
現在も船体中央部が触底しています
现在船体中央依然挂在暗礁上
怪我人は？
有人受伤吗
軽傷者が十名
十人轻伤
浸水はありますか
进水了吗
左舷側はあると思われます
左舷应该是进水了
火災は発生していますか
起火了吗
まだ確認しておりません
这还不清楚
了解しました　そちらまでの到達時間は約五十分
明白了 我舰大约50分钟后可以抵达
それまで船長は避難誘導を続けてください
在那之前请船长您继续引导避难
リンちゃん　急いで
小铃 加快速度
りょ…了解
明…明白
達する
全体听令
ウルシー環礁に座礁船発見
乌利西环礁附近有船只触礁
本艦はこれより当該船舶の救助に向かいます
本舰将前往营救此船
海難救助用意
准备海难救援
砲雷科と航海科で手のあいてる人は準備を急いで
炮雷科及航海科的非执勤人员请立即开始准备
大変　大変
糟啦糟啦
ビビるっす
吓死人啦
きつい
好紧
太った？
胖了吗
太っちゃったかな
可能吧
天気晴朗なれども波高し
天气晴朗 不过风大浪高
晴れたな
风暴过去了
低気圧は西に移動した模様です
低气压往西边去了
傾きは40度くらいか
倾斜角度约为40度
50度を越えると転覆する危険が高まるぞ
超过50度时很可能就会倾覆
新橋の船内図です
这是新桥的船内地图
三階吹き抜けてて商店　四階が居住区
前三层都是商店 四层是居住分区
中央がブリッジになってます
中央是舰桥
救助準備は完了した
做好救援准备了吗
準備OKです
准备就绪
それと私もスキッパー…
我也开跳艇…
また艦長が持ち場を離れる気か
你这个舰长又打算擅离职守吗
何ですか
怎么了
こういう時　艦長ってどうしたらいいのかな
作为舰长 这种时候该怎么做才好
私に聞かないでください
别问我
分かんなくなっちゃって
我有点不明白…
艦長は船にいてください
舰长就待在船上吧
救助隊の指揮は？
谁去指挥救援队
私がやります
我去
わしも行こう
老夫也去
分かった　私はここから指示を送るね
好 那我在船上指挥你们
私とミーナさん　砲雷科三名で船内に入る
我 明娜 加上炮雷科的三个人登船
ダイバー隊は海に潜って　船体の損傷を確認
潜水队入海确认船体受损情况
航海科と応急員は救命ボートに乗っている乗員を晴風に誘導
航海科与急救员引导登上救生艇的人去晴风号
はい
是
救助訓練は中学で散々やったけど
初中时就接受过无数次救援训练了
実践は初めてとなぁ
不过实际操作还是头一回
ちゃんとできるかな
能做好吗
大丈夫だ
没事的
平気平気
放心放心
私は運が悪いんだけど　大丈夫だろうか
我总是不走运 不会出问题吧
空気読め
说话要看场合
探照灯照射始め
点亮探照灯
副長
副舰长
現…現場に到着しました
我…我们已经抵达现场
甲板は人で溢れています
甲板上都是人
甲板は応急員に任せて
甲板交给急救员
船内の生存者を確認して
去搜救船内的幸存者
救助　開始
开始救援
救助どうなってんだよ
救援的人呢
ま…先ずは人数の確認よね
首…首先应该清点人数吧
リストバンドリストバンド
识别手环呢
先に怪我人の確認じゃない
应该先清点伤患吧
マニュアル持って来ればよかった
要是带指导手册来就好了
晴風副長宗谷ましろです
我是晴风号副舰长宗谷真白
ただいまから船内確認に入ります
现在开始搜救船内幸存者
居住区はまだ乗員が残っている模様です　よろしくお願いします
居住分区好像还有人 麻烦各位了
スプリンクラーが作動していない
洒水器没有反应
非常用システムがやられちゃったってこと？
应急系统被撞坏了吗
ってことは
也就是说
この船って…
这艘船…
船体は第四区画前百二十メートルに渡って亀裂が入っており
船体四号分区前约有一百二十米长的裂纹
前方三区画が浸水している模様ですわ
前面的三个分区好像已经进水了
こちら宗谷　新橋の非常用システムが動作不良を起こしている
我是宗谷 新桥的紧急系统出故障了
何かあったんですか
发生什么了吗
分からない　でも…
我不知道 但是…
新橋に接舷する　急いで
立刻与新桥接舷 快点
りょ…了解
明…明白
環礁に気をつけて　急いで中の人たちを甲板へ
注意避开环礁 立刻把船上的人引导到甲板上去
早く上へ
去甲板
急げ
快点
乗員　まもなく避難を終えます
避难引导马上就能结束
あの…
那个…
多聞丸がいないんです
多闻丸不见了
気がついたら側にいなくて
回过神来的时候就不见了
まだ小さい子ですか
他还很小吗
はい
是的
捜索してないのは第五区画飲食店街部分だわ
还没搜查的只有五号分区饮食街了
よし　行こう
好 我们走
多聞丸ちゃんは任せて　お二人は避難を
我们去找多闻丸 你们先去避难
こちらです
这边走
乗員の避難は終了しました
避难引导成功结束
中に入った救助隊も船から出てきたそうです
进去的救援队也都出来了
でも　副長とミーナさんが船尾方向の捜索に向かったと報告が
但是副舰长和明娜同学好像还在船尾方面继续搜救
小さいお子さんが一人行方不明だそうで
据说有个小孩不见了
私はこっちを探してみる
我去找这边
じゃあわしはあっちを
老夫找那边
多聞丸
多闻丸
小さい子って
他还很小…
子猫のことか
原来说的是猫吗
やば　すぎる
不好了
大変ところじゃ
大事不好了
艦長　新橋が
舰长 新桥要沉了
もやいを解いて
解开称人结
全速離脱
全速撤离
真っ二つじゃん
彻底断两半了
艦長　まだ中に副長とミーナさんがいるそうです
舰长 副舰长和明娜同学好像还在里面
えらいこっちゃ　えらいこっちゃ
事情大条了 事情大条了
いた　あそこ
找到了 在那里
ミーナちゃん　こっちよ
小娜 来这边
ミーナ　早く逃げて
明娜 跑快点
逃げとるんじゃい
老夫不正跑着吗
よろしいですから　飛び込んでください
我们减速 你跳下来吧
副長　副長　聞こえる
副舰长 副舰长 听得见吗
はい
请讲
船体の中央部分で裂けたの
船体中央裂开了
このままだと沈没する　早く脱出を
这样下去船会沉的 快点出来
りょ…了解
明…明白
ミーナさんは脱出されました
我们接回了明娜同学
副長は
副舰长呢
まだ確認できておりません
还没找到她
その　連絡が…
已经…
切れましたわ…
联系不上她了…
怖いよな
你也很怕吧
私も怖い
我也很怕
何しろ私は運が悪いし
因为我总是不走运
このままじゃダメだ
不能坐着等死
行こう
走吧
副長
副舰长
副長…
副舰长…
シロちゃん
小白
待ってるって　こんなに辛いんだね
等待原来这么痛苦吗
でも…
但是…
シロちゃんと約束したから
我和小白已经说好了
救助した人たちに毛布を
给避难人员发毛毯
それから何か食べ物　暖かい飲み物を用意して
另外准备一些吃的 还有热饮
はい
是
みんな　いるよね
大家都还在吧
航海科の子たちは？
航海科的人呢
救助した人と一緒に船に戻ったよ
和避难人员一起回晴风号了
後は副長だけ？
只剩副舰长一个了？
副長…
副舰长…
ブルーマーメードだ
是蓝色人鱼
ブルーマーメード　保安即応艦隊の岸間です
我是蓝色人鱼紧急响应舰队的岸间
晴風　砲雷科　小笠原光以下救助隊です
我们是晴风号炮雷科的小笠原光救援队
ご苦労様　後は任せて
辛苦各位了 剩下的交给我们吧
まだ船内に一人学生が
船上还有一个学生
了解
明白
要救助者一名
救援对象 一人
仕方ない
没办法了
救助した人たちに食事は行き渡ってる？
避难人员都吃上饭了吗
怪我人がいたら報告して
有伤员的话报告给我
お粥　いかがですか
喝粥吗
お汁粉もありますよ
还有年糕豆汤呢
やっぱり　ついてない
还是这么不走运
クソ
该死
そっちはどう？
那边怎么样
まだ反応みあた…
没有探测到…
ハンマー用意して
给我锤子
艦長　救援艦より連絡
舰长 救援舰说
現在ブルーマーメード隊が副長の捜索活動を行っているそうです
现在蓝色人鱼正在搜救副舰长
シロちゃん
小白
お腹空いた
肚子饿了
要救助者　位置確認
发现救援对象
周辺確認　問題なし
周边一切正常
聞こえる？
能听见吗
そのまま動かないで　じっとしてて
千万别乱动 我们马上进去
助かったんだ
得救了
副長
副舰长
怪我はない？
没受伤吧
大丈夫
没事
よう生きとったのうわれ
活着就好
助かったにゃあ　よかったにゃあ
我们得救了喵 真是太好了喵
なんで猫言葉になっとる？
为什么要学猫叫
多聞丸　無事救助しました
成功救出多闻丸
ありがとうございます
谢谢你
どうぞ
给
多聞丸
多闻丸
多聞丸　行かないと
多闻丸 你该走了
随分懐いてるな
它很喜欢你嘛
こら　多聞丸
不行 多闻丸
あの…
那个…
よかったら
要不
面倒　見てもらえますか
你来照顾它吧
ご迷惑でなければ
如果你不嫌弃的话
お手数ですが　それを横須賀女子海洋学校まで届けてください
麻烦各位了 请把它转交横须贺女子海洋学校
了解しました
好的
それと　これも
另外还有这个
これは？
这是？
抗体と　私の報告書です
抗体及其个人使用报告
ただいま
我回来了
シロちゃん
小白
よかった無事で
你没事就好
私　待ってる間ずっと苦しかった
我等你的时候一直很害怕
シロちゃんをずっとこんな…
还以为会把你永远留在…
ごめんね　ごめんね
对不起 对不起
宗谷さん
宗谷同学
もう一匹　乗せてもいいだろうか　艦長
船上能不能再挤一只？舰长
もちろん
当然啦
可愛い
好可爱
本職のブルマーはさすがだったな
专业蓝人不愧是专业的
私も遭難した時助けてもらったから
以前我遇难的时候也被她们救过
ブルーマーメードになろうと思ったんだ
所以才想做蓝色人鱼的
それに船に乗れば　家族ができると思って
而且我觉得上了船以后 或许就能有家人了
私のお母さん　ブルーマーメードだったの
我妈妈以前是蓝色人鱼
お母さん言ってた　海の仲間は家族みたいなんだって
她说 海上的伙伴们就像一家人
だから　私もミケちゃんも　ブルーマーメードになったら
所以 我和明明成为蓝色人鱼之后
たくさん家族ができると思うの
肯定能得到一个大家庭
だから　約束しようよ
所以 我们做个约定吧
だからあんなに　海の仲間は家族だと
所以你才总是说 海上的伙伴们都是一家人
そのもえかという子が武蔵の艦長か
那个叫萌香的就是武藏号的舰长吗
わしもうちの艦長　テアとは中学からずっと一緒じゃった
老夫和我们舰长西娅 也是初中以来的老交情
ウイルスの抗体も出来たことじゃしな　早く助けに行きたい
病毒的抗体已经做好了 好想快点去救她
多灾多难的暴雨之夜 !
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我会比话语还要温柔 轻轻地推着你
そう　私と君のripple effect
是啊 这就是你和我之间的涟漪效应
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的惊涛骇浪 一浪卷来一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我们选择的航路 就是我们的未来
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘记了微笑 我会笑给你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流过眼泪之后 让坚强随波布散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく波打つ
比话语还要温柔的
晴れた空とあの風と
是这片晴空和习习凉风
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描绘梦想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那个人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待着我们